Croissance du sapin *Abies balsamea* (L.) Mill., 1768 au mont Moosilauke
================

<!-- DO NOT EDIT .md FILE-->

## Présentation des données

Wood et al. (2015) ont étudié la croissance de *Abies balsamea*. Ils
étudient la hauteur des arbres en fonction du diamètre du tronc à 1.37m,
des arbres les plus proches dans un carré de 6m\*6m et de l’altitude.
Les données associées à cette étude sont disponible via
[DRYAD](https://datadryad.org/) (Wood et al. 2016).

## Objectif

Ce projet est un projet individuel et cadré. Il permet de montrer que
vous êtes capable d’utiliser la fonction `nls()` pour ajuster correctement
un modèle non linéaire dans un jeu de données.

## Consignes

Modélisez la hauteur de *Abies balsamea* en fonction de son diamètre.
Complétez le document `abies.Rmd` présent dans le dossier `docs/`.

Lorsque vous aurez terminé de compléter le fichier, compilez ce dernier
en HTML (bouton **Knit**) et assurez-vous que la compilation s’est
faites sans erreurs, sinon, apportez les corrections nécessaires. Dans
votre commit - push final, assurez-vous d’avoir un fichiers `.Rmd` qui
compile correctement. Cela fait partie de l’exercice. Vérifiez que votre
dernier commit a bien été pushé sur GitHub avant la fin de la séance.

Faites attention à bien citer vos sources. Le plagiat est, comme
toujours, bien évidemment interdit. Si vous avez été aidé par quelqu’un
(un ou une autre étudiant•e ou enseignant•e) pour l’une ou l’autre
partie de votre projet, vous devez le ou la citer.

Ce projet correspond au template
<https://github.com/BioDataScience-Course/B05Ia_abies_balsemea>

## Bibliographie

<div id="refs" class="references csl-bib-body hanging-indent">

<div id="ref-wood_2015" class="csl-entry">

Wood, Zachary T., David R. Peart, Peter A. Palmiotto, Lixi Kong, et Noah
V. Peart. 2015. « Asymptotic allometry and transition to the canopy in
Abies balsamea ». *Journal of Ecology* 103 (6): 1658‑66.
https://doi.org/<https://doi.org/10.1111/1365-2745.12465>.

</div>

<div id="ref-wood_data_2016" class="csl-entry">

———. 2016. « Data from: Asymptotic allometry and transition to the
canopy in Abies balsamea ». Zenodo.
<https://doi.org/10.5061/dryad.r3645>.

</div>

</div>
